**** ¿Que es HTML?
HTML (HyperText Markup Language) no es un lenguaje de programación, es un lenguaje de marcado, usado para decirle a tu navegador cómo estructurar la páginas que visitas. Puede ser tan complejo o tan simple como desee el desarrollador web. HTML consiste en una serie de  elementos, que puedes utilizar para encerrar, envolver, o marcar partes diferentes del contenido para hacer que aparezcan de una cierta manera, o actúen de determinada forma. Las etiquetas que envuelven un trozo de contenido pueden hacer que dicho contenido enlace con otra página, ponga una palabra en cursiva, etcétera. Por ejemplo, dada la siguiente línea de contenido:

Mi gato es muy gruñon
Si queremos que la línea sea independiente de otras, podemos especificar que es un párrafo encerrándola con una etiqueta de elemento de párrafo (<p>)

<p>Mi gato es muy gruñon</p>

**** Anatomía de un elemento HTML
https://mdn.mozillademos.org/files/11913/htmlexp.png

Las partes principales de nuestro elemento son:

La etiqueta de apertura: Esta consiste en el nombre del elemento (en este caso, p), encerrada en paréntesis angulares de apertura y cierre. Esto indica donde el elemento comienza, o empieza a tener efecto — en este caso donde comienza el párrafo.
La etiqueta de cierre: Es lo mismo que la etiqueta de apertura, excepto que incluye una barra diagonal antes del nombre del elemento. Esto indica dónde termina el elemento— en este caso dónde finaliza el párrafo. No incluir una etiqueta de cierre es un error común de principiante, y puede conducir a resultados extraños.
El contenido: Este es el contenido del elemento, que en este caso es sólo texto.
El elemento: El elemento lo conforman la suma de la etiqueta de apertura, la etiqueta de cierre y  el contenido.

**** Atributos
Los elementos pueden también tener atributos, que tienen el aspecto siguiente:

https://mdn.mozillademos.org/files/11915/htmlatributos.png

Los atributos contienen información extra sobre el elemento que no se mostrará en el contenido. En este caso, el atributo class asigna al elemento un identificador que puede ser utilizarse para dotarlo de información de estilo y otras cosas.

Un atributo debería tener:

Un espacio entre él y el nombre del elemento (o atributo previo, si el elemento ya tiene uno o más atributos.)
El nombre del atributo, seguido por un signo igual.
Un valor del atributo, con comillas de apertura y cierre alrededor de él.


*** Partes básicas de un documento
Unas webs pueden y deben ser y parecer diferentes de otras, pero todas tienden a contener elementos comunes, a menos que estén destinadas a mostrar un video en pantalla completa, un juego, formen parte de un proyecto artístico concreto o simplemente estén mal estructuradas. Estos componentes son:

header (encabezado)
Normalmente formado por una gran franja que cruza la parte superior de la página con un encabezado y/o un logo. Esta parte suele permanecer invariable mientras navegamos entre página y página dentro de un sitio web.
navigation bar (barra/menú de navegación)
Son los enlaces a las principales secciones del sitio web; normalmente está formado por un menú con botones, enlaces o pestañas. Al igual que el encabezado, este contenido normalmente permanece invariable en las diferentes páginas del sitio — tener un menú inconsistente en nuestra web, inducirá a los usuarios a confusión y frustración. Muchos diseñadores web consideran el menú de navegación como parte del encabezado en lugar de un componente individual, pero esto no es necesario.
main content (contenido principal)
Es la parte ancha central de nuestra página y contiene el contenido único de la misma, por ejemplo el video que quieres ver, la narración que estás leyendo, el mapa que quieres consultar, los titulares de las noticias, etc. Esta parte es distinta de una página a otra dentro de nuestro sitio web.
sidebar (menú/barra lateral)
Suele incluir algún tipo de información adicional, enlaces, citas, ads comerciales, etc. Normalmente está relacionado con el contenido principal de la página (por ejemplo en una página de noticias, la barra lateral podría contener la biografía del autor o enlaces a artículos relacionados) pero en otras ocasiones encontraremos elementos recurrentes como un menú de navegación secundario.
footer (pie de página)
Parte inferior de la página que generalmente contiene la letra pequeña, el copyright o la información de contacto. Es el sitio donde colocar información común (al igual que en el encabezado) pero normalmente esta información no es tan importante o es secundaria para la propia página. El pie también se suele usar para propósitos SEO, incluyendo enlaces de acceso rápido al contenido más popular.
Una página web "típica" podría parecerse a esta:

a simple website structure example featuring a main heading, navigation menu, main content, side bar, and footer.
https://mdn.mozillademos.org/files/12417/sample-website.png
